Aeg	Koht	Autor	Tekst	Illustratsioon
22.01.1696	Jena	Jena ülikooli rektor, usuteaduskonna dekaan ja teoloogiaprofessor Valentin Veltheim	Recte agendo. [Õigesti toimides.]	img1.PNG
august 1696	Wittenberg	Christian Röhrensee, Wittenburgi ülikooli rektor, professor	Nihil DEO clausum est: interest animis nostris, et // cogitationibus mediis intervenit. [Jumala eest ei ole midagi varjul: ta on meie hinges // ja sekkub meie mõtetesse.]	
14.02.1697	Hamburg	Johann Friedrich Mayer, Tema Kuningliku Rootsi Majesteedi esimene kirikunõunik	Nobis omnis terra et nulla terra patria est. [Iga maa on meie jaoks kodumaa, samas ei ole seda ükski maa.]	
06.07.1698	Riia	Teoloogia doktor, superintendent ja pastor Johannes Brever	Fac ea, qvae moriens facta fuisse velis. [Tee seda, mille puhul tahad, et see surres tehtud oleks. ]	
15.04.1699	Stockholm	Elias Brenner, miniatuurimaalija, antikvaar ja numismaaatik	Vive hodie, cras vivere serum est // Si prudens es tempora tua sapienter dispensa. // Pida idses joka miehen kansa ystävälisest mutta usko tuskin yhtä tuhanesta. [Ela täna, homme on hilja elada! // Kui sa oled tark, siis kasuta oma aega arukalt! // Ole iga inimesega sõbralik, kuid usalda vaevalt ühte tuhandest.]	img2.PNG
21.05.1699	Kopenhagen	Peder Jespersen, Taani ja Norra kuninga õukonnavaimulik	"Omne solum natale piis, non semper iisdem // Nubibus haeret avis, piscis inerrat aquis. [Vagadele on iga maa sünnimaaks; mitte alati ei lenda // lind samades pilvedes ega eksle kala samades vetes.]"	
26.12.1699	Thorn	Simon Schultz, Thorni raehärra ja linnusekrahv	Prout res tulerit vertenda consilia, nec // ulla praecepta semper valent. [Nii nagu sündmused toovad endaga kaasa vajaduse plaane muuta, nii ei ole // ka iga õpetus alati kehtiv.]	
25.04.1701	Marienburg	Christian Römer, Marienburgi kiriku pastor	"Et agere, et pati fortiter, Romanum est. // Addo: et Christianum est. // Hoc Scaevolae elogium, Nob. et doctissimo Dno // Possessori, memoriam mei commendat. Faveat tibi Deus, // qui omnes fovet. // Cnota nogę złamała, z prawdy dno wypadło;
Kto umie łgac pochlebiac, pozywj się snadno. [Vapralt tegutseda ja kannatada on roomlaslik. // Lisan: see on ka kristlaslik. // See Scaevola ütlus jääb kõige suursugusemale ja kõige õpetatumale // omanikuisandale minust mälestuseks. Olgu sulle armuline Jumal, // kes kannab hoolt kõigi eest. // Voorus murdis jala, tõelt ära langes põhi, // kes oskab valetada, meelitada, see rohkelt kosub.]"	
11.05.1701	Pärnu	Olaus Moberg, Academia Gustavo-Carolina rektor ja teoloogiaprofessor 	In omnibus Te geras // ευσεβως Deum // δικαιως erga proximum // σωφρόνως Te impsum. [Igas olukorras tuleb käituda // vagalt Jumala, // õiglaselt kaasinimese // ja arukalt iseenda suhtes. ]	img3.PNG
16.04.1702	Sangaste	Olaus Galle, Stenboki rügemendi pastor	Memento mori. // Vivito, venturam valeas, ut vivere vitam // vita viri ut ventur, vana vel umbra volat. [Pea meeles, et sa oled surelik! // Ela, ole terve, et suudaksid elada eelseisvat elu, // [sest] inimese elu kaob nagu tuul või tühine vari.]	
